# goit-js-hw-12-countries

js-hw-12-countries

Есть файл fetchCountries.js с дефолтным экспортом функции fetchCountries(searchQuery), возвращающей
промис с массивом стран, результат запроса к API.

Создай небольшое приложение поиска данных о стране по ее частичному или полному имени. Используй
Rest Countries API, а именно ендпоинт /name, возвращающий массив объектов стран попавших под
критерий поиска. Достаточно чтобы приложение работало для большинства стран. Некоторые страны, такие
как Sudan, могут создавать проблемы, поскольку название страны является частью названия другой
страны, South Sudan. Не нужно беспокоиться об этих исключениях. Интерфейс очень простой. Название
страны для поиска пользователь вводит в текстовое поле. ⚠️ ВНИМАНИЕ! HTTP-запросы на бекенд
происходят не по сабмиту формы, формы нет, а при наборе имени страны в инпуте, то есть по событию
input. Но делать HTTP-запрос при каждом нажатии клавиши нельзя, так как одновременно получится много
HTTP-запросов которые будут выполняться в непредсказуемом порядке (race conditions). Поэтому на
обработчик события необходимо применить подход debounce и делать HTTP-запрос спустя 500мс после
того, как пользователь перестал вводить текст. Используй npm-пакет lodash.debounce. Если бекенд
вернул больше чем 10 стран подошедших под критерий введенный пользователем, в интерфейсе
отображается нотификация о том, что необходимо сделать запрос более специфичным. Для оповещений
используй плагин pnotify.

Рещение:

<!-- 1. Написали ф-цию fetchCountries(searchQuery) с export default -->
<!-- 2. Создали html файл с input   -->
<!-- 3. В index.js повесили слушателя на input с колбеком внутри которого fetchCountries(searchQuery)
   возращает промис с массивом стран, в колбеке используем debounced функцию -->
<!--
4. создаем колбек renderResult(r) которая парсит в html список или страну с if длинны массива =1,
   if >2 && <10, в тело if передаем функцию которая парсит нужный шаблон createCountryCardMarkup или
   createCountryListMarkup. -->

<!-- 5. подключаем pnotify и созаем дополнительные if. и описываем cach -->

<!-- 6. Подключаем set timeout для очистки input через 5 сек. -->
<!-- 7. Подключить scss -->
